Здесь я планирую выражаать свое видение и мысли по этому проекту.

Это учебный проект. Мне бы хотелось полность его пройти. Цель - изучить фронтенд разработку. 
Список для изучения достаточно внушителен, но в основе все тот же JavaScript и куча его библиотек - Nodejs, React (это самое основное, у каждого из них есть еще, например, sequelize, express, axios, cors)
В качестве СКВ - git. На Windows использую утилиту git Bash. Среда разработки Vs Code

О чем проект? 
Он позволяет Вам рассчитать сколько продуктов необходимо взять с собой в поход.
Проект написал полность на стеке JavaScript. На клиентской части используется React, на серверной - NodeJs
(express) + PostgreSql (sequelize)

Для запуска необходимо установить yarn (npm install yarn -g)
Запуск проекта через yarn dev - запустится сервер и клиент. Также есть возможнось запустить отдельно только сервер или клиент, (yarn run server / client)
Добавлена возможность дебага серверного кода в среде разработки Visual Studio Code. Обычно в 
этом случае я запускаю еще и клиент, чтоб дебажить на реальных данных.

Отдельно стоит сказать об окружении. Мы вынесли все критичные данные из конфигов, от некоторых файлов избавились вообще
Используем .env и пакет dotenv для работы с .env-файлами.
Имеется два файла, один для сервера, другой для клиента. В сереверном данные для подключения к БД, у клиента ссылка на api.
Серверный файл
DB_USER=postgres
DB_PASS=12345
DB_NAME=travelcalculator

Клиент
REACT_APP_API_URL=http://localhost:5000

Для хостинга используем платформу Heroku

Накатываем миграции командой, перед этим создаем саму БД, параметры для нее есть в конфиге 
npx sequelize db:migrate (через npx можно без глобальной установки, о самой миграции подробнее http://docs.sequelizejs.com/manual/tutorial/migrations.html )
для заполнения таблиц первичными данными выполняем команду npx sequelize db:seed:all

Что в планах?
1) Подключить авторизацию админки
2) Полноценно связать все модели Продукты, Блюда (состоят их продуктов) и Рецепты (состоят из блюд). Несовсем понятно как рассчитывать расскаладку.
Скрорее всего придется расширять текущие модели и создавать новые
3) Полностью адаптивная верстка на Grid или Flexbox
4) Тестирование. Пока не знаю как и что делать, для этого нужно более глубое понимание React и функционального программирования. 
5) Сайт должен быть красивым, с анимациями (в разумном количестве и подстветками). В идеале избавиться от материалс и иметь сообственную библиотеку контролов
6) Полноценный CI - ГОТОВО
7) Попробовать GraphQL


Детали разработки
1) Создать базу данных блюд которые бы использовались при составлении меню. Наш проект делит походы на несколько групп горный, пеший, водный. Каждое блюдо должно иметь свойства относящиеся к одному из видов походов либо к нескольким (гречка с мясом может быть приготовлена в любом походе, а плов только на неспортивном сплаве). Так же каждое блюдо в свойсвах должно иметь свойства по времени приёма годиться данное блюдо для завтрака/обеда/ужина (например плов это только ужин на сплаве, овсянка только завтрак в любом походе, а гречка может быть как обедом, так и завтраком или ужином). 
2) Научить автоматически составлять разнообразные меню из тех блюд, которые мы укажем в базе данных.
3) Составить базу данных на каждое блюдо в которой бы указвался рецепт, необходимые ингридиенты из расчёта на одну порцию для дальнейшего рассчёта на кол-во участников похода, и рассчёта по Белкам Жирам и Углеводам.
4) добавить тип похода спортивный неспортивный, для спортивного кол-во продуктов должно быть максимально уменьшено. (это уже можно включать на поздних фазах.)

Существующие проблемы
1) Не разобрался окончательно в работе миграций, выяснил, что нужно самому создавать поля и таблицы для новым связей и внешних ключей, несовсем понятно как добавлять новые записи many-to-many - РЕШЕНО
2) Из-за относительныйх путей конфига БД config.json не получается использовать инстансы БД сгенерированные sequelize, поэтому 2 файла с db (db.js и Models/index.js) - один для миграций, второй в репозитории продуктов - РЕШЕНО
3) Две папки node_modules - РЕШЕНО ЧАСТИЧНО. Папка в клиенте нужна для скриптов react
4) Проблемы с конфигом. Есть некоторые сложности с накатыванием миграций на удаленную БД, приходится постоянно менять конфиги, вместо замены переменных окружения


TODO
1) Создать свой компонент отображения загрузки